---
title: 2025.12.04 사회 뉴스
date: 2025-12-04 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [창원 모텔 흉기난동, 계획범죄 무게…피의자, 범행 전 흉기 구입](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015777852)

![창원 모텔 흉기난동, 계획범죄 무게…피의자, 범행 전 흉기 구입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/04/15777852.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오픈채팅방으로 범행 2주 전 피해자 알고 연락…경찰, 범행 동기 수사 경남 창원시 한 모텔에서 벌어진 흉기 난동으로 3명이 숨지고 1명이 크게 다친 사고와 관련해 경찰이 계획범죄에 무게를 두고 수사를 이어간다. 4일

## [칼부림 예고 글에…동덕여대 '래커칠 제거행사' 잠정 연기](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015778284)

![칼부림 예고 글에…동덕여대 '래커칠 제거행사' 잠정 연기](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/04/15778284.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 '래커칠 시위'가 벌어졌던 동덕여대가 4일 학교 구성원이 함께하는 래커칠 제거작업을 할 예정이었으나 온라인에 올라온 칼부림 협박 글에 행사를 잠정 연기했다. 동덕여대는 이날 홈페이지에 "최근 온라인상에 학교를

## [43일 만에 체포된 청주 실종 여성 살해범 “지옥 같은 시간이었다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003944914)

![43일 만에 체포된 청주 실종 여성 살해범 “지옥 같은 시간이었다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2025/12/04/3944914.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청주 장기 실종 여성 살인 사건의 범인 김영우(54)가 범행 43일 만에 체포된 것과 관련, “지옥 같은 시간이었다”고 말했다. 4일 충북경찰청은 살인, 사체 유기 혐의로 김영우를 구속 송치했다. 김영우는 이날 오전

## [오세훈, 베트남·말레이 방문…동남아 협력 강화 나선다](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003598051)

![오세훈, 베트남·말레이 방문…동남아 협력 강화 나선다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/12/04/3598051.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오세훈 서울시장이 동남아시아 국가와의 협력과 글로벌 도시 서울의 위상 강화를 위해 4일부터 4박 6일 일정으로 베트남과 말레이시아를 방문한다. 서울시는 최근 동남아시아를 중심으로 한국 음악과 음식, 드라마 등 ‘K-

## [심우주 탐사위성, 2027년에 쏜다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004563028)

![심우주 탐사위성, 2027년에 쏜다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/12/03/4563028.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
2030년대 심우주 탐사를 위한 사전 임무를 수행하는 큐브(초소형) 인공위성이 2027년 한국형 우주발사체 누리호에 실려 발사된다. 우주항공청과 한국항공우주연구원은 3일 2027년 누리호 6차 발사를 통해 항우연의

## [[속보] '시청역 역주행 참사' 고령운전자 금고 5년형 확정](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003487448)

![[속보] '시청역 역주행 참사' 고령운전자 금고 5년형 확정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/12/04/3487448.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 서울시청역 인근에서 차량을 역주행해 9명을 사망케 한 혐의를 받는 운전자에게 금고형이 확정됐다. 대법원 2부(주심 대법관 권영준)는 4일 교통사고처리특례법 위반(과실치사상) 혐의로 구속기소 된 차모(69)씨에

## [충남도 내년 국비 12조3천223억원 확보…올해보다 1조4천억원↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015778386)

![충남도 내년 국비 12조3천223억원 확보…올해보다 1조4천억원↑](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/04/15778386.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
충남도는 내년 정부 예산 12조3천223억원을 확보했다고 4일 밝혔다. 이는 올해 10조9천261억원보다 1조3천962억원(12.8%) 늘어난 것이다. 내년 확보된 국비 사업 중 '힘차게 성장하는 경제' 분야는 국방

## ["영하 10도?" 살벌한 겨울날씨…퇴근길엔 강한 눈[오늘의 날씨]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004563324)

!["영하 10도?" 살벌한 겨울날씨…퇴근길엔 강한 눈[오늘의 날씨]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/12/04/4563324.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
목요일인 4일에는 전국 대부분 지역의 아침 기온이 -5도 이하로 떨어지면서 강추위가 이어지겠다. 중부·경북 지방을 중심으로 한파특보가 발효된 가운데 중부내륙과 경북 북부 내륙·북동 산지는 -10도 안팎, 강원 내륙·

## [법원, 동료 추행 전직 고교 교사에 벌금 500만원 선고](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013638859)

![법원, 동료 추행 전직 고교 교사에 벌금 500만원 선고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/12/04/13638859.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
남녀 동료를 추행한 혐의로 기소된 전직 교사가 벌금형을 선고받았다. 4일 광주지법 순천지원 형사 1단독(부장판사 정희엽)은 동료 교사들을 추행한 혐의(강제추행)로 재판에 넘겨진 40대 A 씨에 대해 벌금 500만 원

## [경찰, ‘장경태 성추행 의혹’ 고소인 신변보호 조치 및 소환 조사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005600677)

![경찰, ‘장경태 성추행 의혹’ 고소인 신변보호 조치 및 소환 조사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/12/04/5600677.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
장경태 무고 고소 사건은 반부패수사대 배당 전날 국회 법사위선 ‘장경태 난타전’ 경찰이 더불어민주당 장경태 의원을 준강제추행 혐의로 고소한 여성 비서관의 신변보호에 나서는 동시에 소환조사했다. 4일 서울경찰청에 따르

## ['월소득 300만원' 직장인, 국민연금 보험료 월 7,500원 늘어난다](https://n.news.naver.com/mnews/article/660/0000098316)

!['월소득 300만원' 직장인, 국민연금 보험료 월 7,500원 늘어난다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/660/2025/12/04/98316.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내년 1월부터 국민연금 보험료율이 9%에서 9.5%로 오르면서 개혁안의 첫 단계가 본격적으로 시행됩니다. 정부는 8년에 걸쳐 매년 0.5%포인트씩 올리는 '슬로우 스텝' 방식을 선택했습니다. 하지만 지역가입자는 인상

## [청주 장기 실종 여성 살해한 50대, 신상 공개 된다](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003944743)

![청주 장기 실종 여성 살해한 50대, 신상 공개 된다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2025/12/03/3944743.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청주 장기 실종 50대 여성을 살해한 김모씨(54)의 신상 정보가 공개된다. 충북경찰청은 3일 신상정보공개심의위원회를 열고 살인, 사체유기 혐의로 구속된 김씨에 대한 신상정보 공개를 결정했다. 심의위원들은 범행의 잔

## [오늘 수능 성적 나온다…성적통지표 배부는 내일](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001922783)

![오늘 수능 성적 나온다…성적통지표 배부는 내일](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2025/12/04/1922783.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대학수학능력시험의 채점 결과가 오늘(4일) 나오면서 수험생들의 정시 레이스가 본격적으로 달아오를 전망입니다. 한국교육과정평가원은 오늘 오후 2026학년도 대학수학능력시험 채점 결과를 공개할 예정입니다. 내일(5일)은

## [전남도, 내년 3월까지 제설대책반 운영…24시간 점검](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015777918)

![전남도, 내년 3월까지 제설대책반 운영…24시간 점검](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/04/15777918.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남도는 내년 3월까지 강설과 결빙에 따른 각종 사고 예방을 위해 제설대책반을 운영한다고 4일 밝혔다. 올겨울 주요 관리 대상은 고갯길, 상습결빙구간 등 134개 노선 총 247.1km다. 전남도는 상황 발생 시 신

## [동덕여대 총장 "2029년부터 남녀공학으로 전환"](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003487202)

![동덕여대 총장 "2029년부터 남녀공학으로 전환"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/12/03/3487202.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 남녀공학 전환 논의를 두고 논란을 일으켰던 동덕여자대학교가 2029년부터 남녀공학으로 전환하기로 했다. 김명애 동덕여대 총장은 3일 입장문을 통해 공학전환공론화위원회(공론화위)가 전날 발표한 공학 전환 권고에

## [10대 남녀 포함 3명 숨진 창원 흉기 난동…20대 피의자 범행 전 흉기 구입](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003598054)

![10대 남녀 포함 3명 숨진 창원 흉기 난동…20대 피의자 범행 전 흉기 구입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/12/04/3598054.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경남 창원 한 모텔에서 흉기 난동으로 남녀 3명이 숨지고 1명이 크게 다친 사건과 관련해 20대 남성 피의자가 범행 전 인근 마트에서 미리 흉기를 구입한 것으로 확인됐다. 피의자와 피해자 중 일부는 2주 전쯤 사회관

## [아침 -5도 이하 강추위…오후부턴 수도권 최대 5㎝ 적설](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002566873)

![아침 -5도 이하 강추위…오후부턴 수도권 최대 5㎝ 적설](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/12/03/2566873.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
4일 오후~밤 수도권과 강원 내륙·산지 강한 눈 제주도 산지에 대설주의보가 내려진 3일 오전 한라산 1100고지에 폭설이 쏟아지고 있다. [연합] 4일 전국 대부분 지역에서 최저 기온이 영하 5도 이하로 떨어지면서

## [경찰 '준강제추행' 장경태 의원 고소인 조사…안전조치도(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008642258)

![경찰 '준강제추행' 장경태 의원 고소인 조사…안전조치도(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/12/04/8642258.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 장경태 더불어민주당 의원을 준강제추행 혐의로 고소한 여성 비서관에 대한 조사를 진행하고 범죄피해자 안전조치를 했다. 4일 경찰에 따르면 서울경찰청 여성청소년범죄수사계는 전날 오후 고소인인 여성 A 씨를 불러

## [KB국민카드, 가족친화인증 획득](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003032939)

![KB국민카드, 가족친화인증 획득](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2025/12/03/3032939.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
KB국민카드는 임직원의 일과 생활의 균형 실천과 건강한 조직문화 확산 노력을 인정받아 성평등가족부로부터 ‘가족친화인증’을 획득했다고 3일 밝혔다. ‘가족친화인증’은 근로자가 일과 가정생활을 조화롭게 유지할 수 있도록

## [순천시 첫 인공위성 ‘순천 SAT’, 2027년 우주로 발사!](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003597815)

![순천시 첫 인공위성 ‘순천 SAT’, 2027년 우주로 발사!](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/12/03/3597815.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
순천시의 첫 인공위성인 ‘순천 SAT’가 우주로 날아간다. 시는 3일 ‘순천 SAT’가 2027년 발사 예정인 누리호 6호기에 실릴 위성을 결정하는 ‘누리호 6차 발사 부탑재위성 공모’에 최종 선정됐다고 밝혔다. 이

## [술자리서 흉기로 지인 살해한 60대 남성…현행범 체포](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001818430)

![술자리서 흉기로 지인 살해한 60대 남성…현행범 체포](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/12/04/1818430.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
술자리에서 언쟁을 벌이다 지인을 흉기로 찔러 살해한 60대 남성이 경찰에 현행범으로 체포됐다. 전북 군산경찰서는 살인 혐의로 A씨(60대)를 현행범 체포해 조사하고 있다고 4일 밝혔다. A씨는 이날 새벽 0시40분쯤

## ['3명 사망·1명 중상' 창원 모텔 흉기난동, 계획범죄 무게…피의자, 범행 전 흉기 구입](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005688785)

!['3명 사망·1명 중상' 창원 모텔 흉기난동, 계획범죄 무게…피의자, 범행 전 흉기 구입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/12/04/5688785.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경남 창원시 한 모텔에서 벌어진 흉기 난동 사건과 관련 경찰이 계획범죄에 무게를 두고 수사 중이다. 4일 경남경찰청에 따르면 20대 피의자 A씨는 전날 오후 2시43분께 사건이 벌어진 창원시 마산회원구 한 모텔 인근

## [광주광역시 2027년 'AI 모빌리티 위성' 우주로 보낸다](https://n.news.naver.com/mnews/article/660/0000098335)

![광주광역시 2027년 'AI 모빌리티 위성' 우주로 보낸다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/660/2025/12/04/98335.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광주광역시가 주도해 개발하는 인공지능(AI) 기반 큐브 위성인 '광주 AI 모빌리티 위성'이 오는 2027년 우주로 향합니다. 광주시는 우주항공청이 지원하고 한국항공우주연구원이 주관하는 누리호 6차 발사 부탑재위성

## [김태흠, 국비 12조 시대 열었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005688873)

![김태흠, 국비 12조 시대 열었다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/12/04/5688873.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
충남도가 내년 정부예산에서 사상 첫 12조 원대 국비를 확보하며 미래 50년 성장지도를 사실상 완성했다. 국방·반도체·탄소중립·해양바이오 등 신산업뿐 아니라 교통·복지·관광 등 생활 인프라 전반에 국비가 폭넓게 반영

## [동덕여대 레커 제거 행사‥칼부림 예고글로 연기](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001465877)

![동덕여대 레커 제거 행사‥칼부림 예고글로 연기](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2025/12/04/1465877.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
동덕여대를 향한 '칼부림' 예고 글이 온라인에 게시되면서 오늘로 예정됐던 캠퍼스 래커 제거 행사와 공학전환 반대 시위가 연기됐습니다. 동덕여대는 오늘 긴급 공지를 내고 "행사에 참여하는 구성원의 안전이 우려되는 상황

## [청주 50대 여성 살해범 김영우 신상정보 공개](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003598023)

![청주 50대 여성 살해범 김영우 신상정보 공개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/12/04/3598023.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청주에서 실종된 50대 여성을 살해한 혐의를 받는 김영우(54)의 신상 정보가 4일 공개됐다. 충북경찰청은 이날부터 30일간 김씨의 이름과 나이, 얼굴을 홈페이지에 게시한다 충북경찰청은 전날 신상정보공개심의위원회를

## ['징역 15년 구형' 김건희, 오늘 특검 재소환…금품수수 의혹](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000158083)

!['징역 15년 구형' 김건희, 오늘 특검 재소환…금품수수 의혹](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2025/12/04/158083.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김건희 씨가 도이치모터스 주가조작 가담 혐의로 징역 15년을 구형받은 지 하루 만인 4일 김건희 특검팀(민중기 특별검사팀)에 재소환된다. 법조계에 따르면 김 씨는 이날 오후 2시 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에

## ['동료 여교사 귀에 입김' 40대 전직 교사…법원, 벌금 500만원](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015778228)

!['동료 여교사 귀에 입김' 40대 전직 교사…법원, 벌금 500만원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/04/15778228.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
남녀 동료를 추행한 혐의로 기소된 전직 교사가 벌금형을 선고받았다. 4일 전남도교육청과 법원에 따르면 광주지법 순천지원 형사 1단독 정희엽 부장판사는 동료 교사들을 추행한 혐의(강제추행)로 기소된 40대 남성 A씨에

## [경기도 연천군 '그린바이오 산업' 메카 된다](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005286863)

![경기도 연천군 '그린바이오 산업' 메카 된다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/12/03/5286863.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기도는 농림축산식품부 주관 그린바이오산업 육성지구 지정 공모에 연천군을 중심으로 한 '경기도 그린바이오산업 북부 육성지구'가 최종 선정됐다고 3일 밝혔다. 이번 지정으로 미래 농업과 바이오 산업을 선도하는 핵심 거

## [오늘 수능 채점 결과 나온다…정시 레이스 본격화](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001313222)

![오늘 수능 채점 결과 나온다…정시 레이스 본격화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/12/04/1313222.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 2026학년도 대학수학능력시험(수능)이 실시된 지난달 13일 오전 인천 미추홀구 인화여자고등학교에서 수험생들이 시험장으로 향하고 있다. 지난달 13일 치러진 대학수학능력시험의 채점 결과가 오늘(4일) 나오면서 수

